- 잘 가라
- 안녕히 주무세요
누가 버지니아 울프를
두려워 하랴?
- 지금 새벽 2시야
- 오, 조지!
정말이야
멍청이
정말 멍청이
밤이 깊었다고
그러셔요?
초라하군!
이게 어디에 나오는 대사지?
"초라하군!"
내가 어떻게 알아?
말해봐, 어디에 나와?
당신은 알잖아
마사
어디에 나오냐니까?
뭐가?
방금 말했잖아
조금 전에 말야
"초라하군!"
- 어디에 나오지?
- 전혀 모르겠어
멍청이
베티 데이비스 영화잖아
워너 브라더스가 제작하고 말야
마사, 워너 브라더스 영화를
내가 무슨 수로 다 기억해?
누가 다 기억하랬나?
하나만 기억하면 되잖아
베티 데이비스가
끝에 복막염에 걸려
그리고 영화 내내
흉측한 가발을 쓰고 나와
남편이 조셉 코튼인가
뭔가 그럴 걸?
- 누군가겠지
- 누군가
그런데 시카고에
가고 싶어 해
그 흉터 있는 배우를
사랑하거든
그러다 병이 나
그리고 화장대 앞에 앉아서는...
무슨 배우?
무슨 흉터?
남자 이름은 기억이 안 나
그 영화 제목이 뭐지?
제목이 궁금해 미치겠어
복막염에 걸렸는데도
시카고로 가기로 결심하잖아
'시카고'
'시카고'야
뭐가?
영화 제목 말야
'시카고'야
미치겠군!
당신이 아는 게 뭐가 있어?
'시카고'는 1930년대 뮤지컬이야
앨리스 페이가 출연했잖아
대체 아는 게 뭐 있어?
이 영화에선
베티 데이비스가 슈퍼마켓에서
하루 종일 일하고서 집으로 오는데...
직업이 슈퍼마켓 직원이야?
그냥 주부야
거긴 장보러 간 거고
어쨌든 장바구니를 든 채
초라한 조셉 코튼이 마련해 준
초라한 오두막집의
초라한 거실로 걸어 들어오는데...
둘이 부부야?
그래, 그렇다니까
멍청하긴!
여자는 안으로 걸어 들어와
방 안을 둘러본 후
장바구니를 내려놓고는
이렇게 말해
"초라하군!"
맘에 들지 않았던 거야
그 영화의 제목이 뭐지?
모르겠어
기억을 해봐!
피곤해
피곤하긴
오늘 아무 일도 안 했잖아
- 어쨌든 피곤해
- 강의도 없었고 말야
당신 아버지가 토요일 밤마다
시끌벅적한 파티를 여니...
그거 안 됐네
사실이잖아
그래봤자 아무것도 안 하고
사람들과 어울리는 법도 없잖아
그냥 앉아 얘기만 하고 말야
그래서 나더러 어쩌라고?
당신처럼 밤새 시끄럽게 떠들까?
난 시끄럽지 않아!
알았어, 안 시끄러워
시끄럽게 떠들지 않았다고
알았다니까
술 한 잔 줘
더 마시게?
한 잔 달라니까!
자기 전에 한 잔 더
마신다고 죽진 않겠지
잔다고? 농담해?
손님이 올 거야
뭐가 온다고?
손님, 손님!
손님
그래, 손님, 사람들 말야
우리 집에 손님들이 온다고
언제?
지금
맙소사, 마사
지금 몇 신 줄 알아?
알아
- 대체 누군데?
- 거 왜 있잖아
- 누구?
- 거 왜 있잖아!
누구 말야?
나도 이름은 몰라, 조지
아까 파티에서 만났잖아
수학과에 새로 왔다는 사람 말야
난 파티에서 누구 만난
기억이 없어
만났어
말도 안 돼
대체 누구야?
- 수학과에 새로 온 사람이라니까
- 누구?
수학과에 새로 온 사람 있잖아
젊고, 머리는 금발이고...
잘 생기고 체격 좋고?
맞아, 얼굴도 잘 생기고
체격도 좋아
- 그럴 줄 알았어
- 뭐가?
아냐
그 사람 부인은 생쥐 얼굴에
납작한 엉덩이를 가졌고
이제 기억나?
그래, 그런데
왜 하필 지금 온대?
아버지가 그 사람들한테
잘 해주라고 하셨거든
- 그래서야
- 제발
- 아버지가 잘 해주라고 하셨다고
- 왜 하필 지금?
아버지가 그 사람들한테
잘 해주라고 하셨거든
그렇다고 그 사람들과
밤 새라는 건 아니었을 거 아냐
일요일에 부르든가
부담 가질 거 없어
게다가 오늘이 일요일이잖아
일요일 이른 새벽
- 말도 안 돼!
- 이미 결정된 일이야
그래서 지금 어딨어?
온다는 손님들은 지금 어딨어?
곧 올 거야
왜? 집에 가서
좀 자다가 온대?
곧 온다니까
진작 말해주지
늘 이런 식으로 불쑥
통보만 한다니까
- 그런 적 없어
- 아니야
늘 그래!
늘 이런 식이라고!
- 오, 조지
- 항상
가엾은 조지
불쌍한 아기 조지
지금 뭐 하는 거야?
당신 삐쳤어?
어디 봐, 정말 삐쳤어?
그런 거야?
됐어
신경 쓸 것 없어
이봐
- 이봐
- 뭐?
누가 버지니아 울프를 두려워 하랴?
버지니아 울프, 버지니아 울프
누가 버지니아 울프를
두려워 하랴?
왜 그래?
재미없었어?
- 난 완전히 넘어갔었는데
- 괜찮았어
아까 파티장에선
소리 내서 웃었잖아
- 미소만 지었지 그런 적 없어
- 숨이 넘어가도록 웃어댔다니까!
- 그렇지 않아
- 그랬어
알았어, 그랬어
당신은 구역질 나
- 뭐라고?
- 당신은 구역질난다고
- 그 말은 좀 심했어
- 내 말이 어땠다고?
좀 심했다고
난 당신이 화낼 때가 좋아
당신한테 가장 맘에 드는 게
바로 그거라니까
화내는 거 말야
당신은 바보야!
게다가 조금도 없잖아
그, 그...
뭐지?
용기?
말도 잘 만드네
당신은 내 술에 꼭 얼음을
안 넣더라, 이유가 뭐야?
넣어, 당신이 다
먹어치우니까 그렇지
강아지마냥 얼음을 씹어 먹는 게
당신 버릇이잖아
그러다 이빨 부러질 걸
부러져도 내 이야
그렇지, 일부는
- 그래도 이빨은 당신보다 더 많아
- 2개 더 많지
게다가 당신은
머리도 벗겨지잖아
당신도 그래
안녕, 여보
이리 와서 엄마한테
질척한 키스 좀 해줘
- 싫어
- 질척한 키스가 하고 싶어!
지금은 키스하고 싶지 않아
당신 손님들 어딨어?
그 잘 생기고 체격 좋은 젊은이랑
엉덩이 납작한 부인 어딨어?
아버지랑 얘기 중이야
곧 올 거야
왜 키스하기 싫다는 거야?
조지?
- 조지?
- 응, 내 사랑?
왜 키스하기 싫다는 거야?
당신이랑 키스하면
내가 너무 흥분해 정신을 잃고
당신을 거실 바닥에
강제로 눕힐지도 모르는데
그 순간 손님이
온다고 생각해봐
당신 아버지가 알면
뭐라고 하겠어?
돼지 같아!
한 잔 더 줘, 내 사랑
무슨 술을 그렇게 들이켜?
- 목말라서 그래!
- 제발
술이라면 당신보다
잘 마시니
내 걱정은 하지 마
추태상은 옛날에 줬고
이젠 줄래야
줄 상도 더 없어
당신이 살아있는 사람이면
당장에 이혼했어
- 손님들 올 텐데 정신 잘 챙겨
- 유령이나 다름없다니까!
정신을 잃고 토하거나 하면...
옷도 제대로 입고 있고
- 술에 취해서 치마를...
- 당신은 백지야
- 뒤집어쓰는 것보다 추한 건 없어
- 숫자 영이고, 영
한두 번 그랬어야지
파티다! 파티!
무진장 기대되는군
- 가서 문 열어
- 당신이 해
- 가서 문 열라니까!
- 당신이 가
들어와요!
- 당장 가서 문 열어
- 알았어, 내 사랑이 원한다면야
- 근데 그 짓은 시작하지 마
- 그 짓?
무슨 말버릇이 그래?
당신 학생 닮아가?
애에 관한 그 짓은
시작도 하지 말란 말야
- 날 어떻게 보는 거야?
- 아주 제대로 보고 있지
난 내가 원하면
언제든 할 거야
그러지 말라고 했어
남이사, 어서 가서
문이나 열어
- 난 분명히 말했어
- 잘났어, 문이나 열어
좋아, 내 사랑이 원한다면야
요즘도 예의 바른
사람들이 있군
자기 집 아니라고
뛰어 들어오질 않으니 말야
안에서 인간 이하의 괴물이
뭐라고 울부짖는데도 말야
빌어먹을!
어서 와
- 안녕하세요
- 어서 들어와
당신들이 우리 손님이시군
이 우거지상은 무시하고
어서 들어와!
코트는 이 우거지상한테 줘
- 오지 말걸 그랬나 봅니다
- 그러게요, 밤이 깊었잖아요
밤이 깊었다니! 농담해?
코트는 그냥 아무 데나 벗어놔
가구 위든, 마루에든
그래봤자 달라질 거 없으니까
- 내가 오지 말쟀잖아
- 들어오라니까, 들어와!
- 어쩌나
그 더러운 주둥이 좀 닥쳐!
마사가 입이 좀 거칠어
어서들 앉아
집이 근사한데요?
- 네, 아주 멋집니다
- 고마워
누가 그린 거죠?
저거? 저건...
콧수염 달린 어떤 그리스인
어느 날 밤 마사가 덮쳤던...
이 그림엔...
- 고요한 정열?
- 아뇨
소요 속의 안온한 분위기?
- 아뇨, 제 말은...
- 고요한 소요 속의 안온한 정열?
여보, 당신을 놀리시는 거야
나도 알아
미안하네
사실 저건 마사의 심리 상태를
반영하고 있지
마실 것 좀 부탁해
뭐로 들겠어?
당신은...
- 뭐로 들겠어?
- 글쎄, 뭐로 할까?
브랜디 스트레이트로 할게요
스트레이트는 탈이 없죠!
브랜디?
브랜디 스트레이트라, 간단하게
자네는...
- 버번으로 하죠, 괜찮다면요
- 괜찮냐고? 괜찮지, 괜찮아
마사, 당신은
소독용 알코올이지?
좋지, 스트레이트는
탈이 없거든!
이봐, 이봐
누가 버지니아 울프를
두려워 하랴?
버지니아 울프?
재밌지 않았어?
- 너무 웃겼어요!
- 그래
난 배꼽 빠지는 줄 알았어!
조지는 재미없었대
마사는 배꼽 빠지게 안 웃으면
재미없어하는 줄 알아
하이에나 같이
웃지 않으면 말야
전 정말 재밌었어요
파티도 아주 좋았고요!
- 맞습니다
- 아버님은 정말 훌륭한 분이세요!
- 정말 그래요
- 응
- 진심이에요
- 대단한 분이지?
- 대단하시지
- 그렇고말고
- 정말 훌륭한 분이세요
- 누가 뭐래?
- 장인이 신인 건 모두가 아는데
- 비꼬는 것 좀 봐
자네도 나처럼
교수 파티에 불려 다니다 보면...
- 전 그게 좋습니다
- 뭐라고?
재미도 있지만
저로선 감사할 일이거든요
사람들도 소개받고
집이 준비될 때까지
머물 숙소도 생겼으니 말입니다
- 캔자스에 있을 땐...
- 못 믿으실 걸요
모두 저희 힘으로 해야 했죠
안 그래, 여보?
- 뭐, 그랬지...
- 모두 스스로 개척해야 했어요
도서관이라든가 슈퍼마켓으로
교수 부인들을 찾아다니며
제가 이랬죠
"안녕하세요, 새로 왔어요"
"아무개 박사님의 안사람 되시는
아무개 부인이신가 보군요"
정말 못할 짓이었다고요
우리 아버지에게선
그런 걱정 필요 없을 거야
- 대단한 분이세요
- 그렇고말고
비밀 하나 알려주지
대학 교수가 되는
손쉬운 방법은 아주 많아
대학 총장 딸과
결혼하는 거에 비하면
아주 쉽지
물론 좋은 기회겠지
총장 딸과 결혼하는 걸
일생의 기회로 보는 사람도 있어
하지만 정말이야
더 쉬운 방법은 많아
자기 오른팔을
내주겠다는 사람이 천지라고!
현실에선 오른팔 말고
좀 더 은밀한 곳을 내놔야 돼
그게 어딨는지 좀...
괜찮아?
당연하지
그냥 화장 좀 고치려는 거야
우리가 완곡법을 어디 두는지
좀 안내해주지 그래?
뭐라고?
미안해, 그렇잖아도
집 구경 시켜주려고 했어
금방 올게
- 당신은 나 약 올리는 덴 선수야!
- 그래
- 선수라니까!
- 그래, 어서 안내나 해
뚫린 입이라고
함부로 놀리지 마
난 하고 싶은 얘긴
뭐든 할 거야!
맘대로 해, 꺼져!
- 빌어먹을, 뭐든 할 거라고!
- 꺼져
이쪽이야
한 잔 더 하겠나?
버번으로 하죠
수학과에 있다고?
아뇨
마사가 그렇게
얘기한 것 같은데
왜 교수가 됐나?
아마도 교수님이
교수가 된 것과 같은 이유겠죠
- 내가 왜 교수가 됐지?
- 네?
내가 왜 교수가 됐지?
저야 모르죠
자네가 교수가 된 이유가
나랑 같다고 했잖나
- 전 아마도라고 했습니다
- 그랬군
그래?
여기가 맘에 드나?
- 네, 괜찮네요
- 대학 말야
- 아, 저는...
- 알아, 난 대학을 의미한 거야
네, 괜찮은 것 같아요
괜찮은 것 같아요
여기 계신 지 오래되셨죠?
뭐라고?
그래, 그 누구냐, 마사랑
결혼한 후로 쭉 여기 있었지
그 전에도 있었고
앞으로도 있을 거야
좌절된 희망과 선한 의도
선, 차선, 최선, 좌절!
- 이 어형 변화를 어떻게 생각하나?
- 죄송합니다만...
- 내 질문에 대답 안 했어
- 네?
겸손한 척하지 말고
어형 변화가 어떠냐고 물었네
선, 차선, 최선, 좌절!
응?
- 잘 모르겠습니다
- 잘 모르겠다고?
제가 재밌다 하면
슬프다 하시겠죠?
제가 슬프다 하면
재밌다 하실 테고요
어차피 말장난
하시는 거잖습니까!
- 아주 좋아!
- 저희는 이만...
진정해, 진정하라고
알았어?
- 한 잔 더 들겠나? 잔 이리 줘
- 아직 다 안마셨어요
- 집사람이 내려오는 대로...
- 한 잔 더 받지, 앉아
제가 그만 가겠다고 한 이유는
교수님과 사모님이 약간...
마사와 난 신경 쓰지 말게
우린 지금 연습을 하는 것뿐이야
남아있는 재주 훈련시키는 거지
그러니 신경 쓰지 말게
- 그래도 제 생각엔...
- 자, 앉아서 얘기하지고
전 그냥 다른 사람들 일에
휘말리고 싶지가 않아서 그래요
익숙해질 거야
작은 학교네
- 뮤지컬 침대는 교직원들 취미라고
- 뭐라셨죠?
됐어, 지나친 존대는 관두게
자네 몇 살인가?
- 28살입니다
- 난 40대야
놀랍지 않나?
나이보다 늙어 보이지 않아?
별로요
난 늘 말랐었어, 핸드볼을 하지
몸무게가 몇인가?
70에서 73kg 쯤 되나?
핸드볼 할 줄 아나?
- 뭐 별로요
- 언제 같이 하지, 마사는 108...
살이야
몸무게는 그보다 더 나가지
자네 부인은 몇 살인가?
26살이요
마사는 대단한 여자야
몸무게가 50kg 쯤 될 걸
- 부인께서...
- 아니, 자네 부인 말야
우리 집사람은 마사고
- 네, 압니다
- 그래
자네가 마사랑 결혼했다면
그게 무슨 뜻인지 알 거야
내가 자네 부인과 결혼했다면
그게 무슨 뜻인지 알았겠지
네
마사 말이 자네가
수학과에 있다더군
아닙니다
마사가 실수를 잘 안 하는데
수학과 아닌 거 확실해?
전 생물학자입니다
생물학과에 있죠
- 교수님
- 자네였군
사람을 모두 똑같게 만들겠다고
말썽피우는 그 족속 중 하나군
염색손가 뭔가 배열로 말야
그렇지?
염색소가 아니라 염색체입니다
난 믿을 게 못 되지
역사에선 배울 게
없다고 생각하나?
- 난 사학과에 있지
- 네, 압니다
마사 말이 난 사학과에
있는 거라더군
'난 사학과요' 하면 안 된다는 거야
그럼 이끈다는 느낌이 드는데
난 사학과 과장이 아니거든
저도 생물학과 과장이 아닙니다
- 자넨 21살이잖아
- 28살입니다
자네가 40대가 되면
사학과 과장이 될지도 모르지
- 생물학과요
- 그렇지, 생물학과
난 진짜 믿을 만 못하지
어디서 읽었는데 공상 과학이
공상만은 아니라더군
유전자를 재배열해 사람을
모두 똑같이 만들 수 있다는 거야
그렇게 되면
음악과 미술은 쇠퇴할 걸
자네 같은 거만한 젊은이들로
가득 차고 말야
문화와 종족은 말살되겠지
개미가 세상을 지배하게 될 거야
과학을 잘 모르시는군요?
그 대신 역사는 잘 알아
협박이 뭔지도 말야
- 자네 부인은 엉덩이가 납작하지?
- 네?
내가 엉덩이에
관심 있다는 게 아니라
그냥 자네 부인이
그렇다는 거야
네, 납작합니다
아이가 있나?
아뇨, 아직요
교수님은요?
나도 알고 싶으니
알아내보게
그러죠
애가 없다고?
왜 그렇지?
왜 그렇긴요
기반이 잡히면 낳으려고요
이곳 뉴카세이지가
맘에 들 것 같나?
죽을 때까지는 아니어도
당분간 살 생각입니다
그 얘기 입 밖에 꺼내지 마
총장이 알면 안 좋아할 테니까
우리 장인은 직원이 일단 오면
늙어 죽을 때까지
여기 있어주길 바라지
실제로 라틴어과 교수
한 사람은
학교 식당에서 점심 먹으려고
줄 서있다 골로 갔다니까
반면, 우리 장인은 정정하지
죽는 일 절대로 없을걸
이런 소문이 있네
이 얘길 들으면
마사가 거품 물겠지만
총장, 즉, 우리 장인이
200살도 넘었다는 거야
그 소문엔 아이러니가 숨어있는데
술에 덜 취해 생각을 못하겠어
마사!
젠장!
여자들끼리는 무슨 얘기하는지
언젠가 꼭 알아내고 말 거야
알고 싶은 게 뭐야?
듣기 근사하지 않나?
- 조지?
- 애는 몇이나 나을 건가?
글쎄요, 집사람은...
납작 엉덩이 말이군
아, 저기 한 사람 내려왔어
당신도 집 구경 좀 해
- 오래됐는데도 아주 근사해
- 그래
- 마사!
- 빌어먹을, 금방 내려갈 거야!
곧 오실 거예요
옷 갈아입고 계세요
- 갈아입어? 옷을?
- 네
- 드레스요
- 왜?
- 아마도 편하고 싶어서겠죠
- 그런가?
- 그럼, 저는 이만...
- 잘 알지도 못하면서!
- 괜찮아?
- 그럼, 난 괜찮아
편하고 싶어서라고?
보면 알겠지!
아드님이 계신 줄 몰랐어요
- 뭐라고?
- 아드님이 계신 줄 몰랐어요
- 저더러 알아내라고 하셨죠?
- 내일이 생일이래요
- 16살 생일이요
- 그랬구나
- 마사가 그래?
- 네
- 마사가 그랬나?
- 마사가 옷 갈아입는댔지?
- 네
- 그리고 얘길...
- 아드님이 생일이라고요
그래, 마사, 그래
창백해 보여
뭐 마실 것 좀...
그래, 브랜디 좀 줘
- 한 모금만 마실게
- 바 좀 써도...
- 그래, 마사
- 될까요?
물론이지, 다 마셔
나이 들수록 술이 필요하지
파괴적이 돼가고
몇 시야?
- 2시 30분
- 밤이 깊었네!
집에 가야겠어
애 봐주는 사람이
기다릴까 봐?
아이는 없다고
말씀드렸을 텐데요
미안하네
귀담아듣질 않았어
아니면 생각을 안 했거나
이제 곧 갈 거야
그건 안 되지!
마사가 옷 갈아입는 건
나 때문이 아냐
그런 거 예전에 관뒀거든
이제 자네들은 여기 며칠 있어야 돼
대접 잘 받을 테니 걱정 말고
마사는 보스의 사랑하는 딸이잖나
총장의 오른팔과 같다고
원래는 다른 단어를 쓰는데
그건 마사랑 얘기할 때만이지
무슨 얘기?
오셨군요!
마사, 주일날 교회 갈 때
입는 옷이잖아!
정말 아름다우세요!
맘에 들어?
좋았어
위층에 대고 소리는
왜 지르는 거야?
당신의 부드러운 목소리가
너무 듣고 싶어 그랬지
바에 가서...
엄마가 마실 술이나
가져오란 말이지?
맞아!
알고 보니 천재시더군
석사 학위를 12살 때 땄다고?
- 들었어, 조지?
- 12살 반 때입니다
실은 19살 때죠
- 그런 얘긴 왜 했어?
- 당신이 자랑스러우니까!
- 대단하군
- 당연하지!
질투가 나서 미칠 것 같아
이걸로도 모자른다면
다시 말할까?
대단하군
자랑스러운 게 당연해
이이는 정말
괜찮은 남자예요
머지않아 사학과 과장이
되고도 남겠어
생물학입니다
그래, 내가 역사에
빠져 살아서 말야
정말 기막힌 표현인데
"나는 역사에 빠져 살고 있다"
그렇지 않아
그렇지 않아, 조지가 빠져있는 건
역사가 아니라 사학과지
조지가 사학과에
빠져있는 이유는...
왜냐면 사학과가 아니라
사학과에 있는 것일 뿐이거든
당신이 위층에 가있는 동안
내가 그 얘기 해줬어
잘했어
아무렴, 그래야지
조지는 사학과에
발이 묶여있어
사학과의 오래된 늪이지
그게 바로 조지야
늪, 습지, 지저분한 수렁!
수렁!
이봐, 수렁!
이봐, 수렁이!
그래, 마사?
뭐 필요한 거 있어?
물론이지
괜찮다면 내 담배에
불 좀 붙여줘
싫어, 한계란 게 있어
참는 데도 한계가 있다고
진화의 사다리에서 내려올 순 없어
자네 전공이니 잘 알겠군
어두운 밤 귀신이 무섭다면
내가 손을 잡아 주리다
자정이 지나 아무도 모르게
술병을 내줄 수도 있지
하지만 담뱃불은 안 돼
이상이야
제발
미식축구를 했다면서?
네, 쿼터백이었죠
하지만 실제론
권투를 더 잘했어요
- 권투? 들었어, 조지?
- 그래
꽤 잘했나 보네
얼굴이 성한 걸 보니 말야
대학 연맹
미들급 챔피언이었어요
- 하니
- 사실이잖아
여전히 몸이 좋아 보여
안 그래?
- 부적절한...
- 시끄러
그렇지?
운동하는 거야?
- 여전히 건장하죠, 운동을 하거든요
- 그래?
- 네
- 이인 몸이 아주 탄탄해요
그래? 좋은 습관이야
몸매를 늘 가꿔놔야...
필요할 때 쓸 수 있거든!
앞질러 단념할
필요는 없잖아요?
맞는 말이야!
- 절대 맞는 말이야
- 마사, 음탕한 것도 분수가 있...
조지는 몸매 얘기만
나오면 저래
근육 얘기만 나오면
뾰로통해지지
몸무게가 얼마나 돼?
70, 68kg...
여전히 미들급이네
진짜 멋져!
이봐, 조지
우리가 권투 시합했던 거
얘기해 줘봐
맙소사!
조지, 얘기해봐
당신이 해
당신 전문이잖아
- 괜찮으세요?
- 저이? 물론이지
결혼하고 2년쯤 됐을 때
둘이서 권투 시합을 한 적이 있어
- 권투요? 두 분이서요?
- 정말요?
그래, 우리 둘이
정말이야
상상이 안 돼요!
물론 사각의 링
같은 건 없었어
우리 아버지가
몸이 상당히 좋으셨는데
어느 일요일 우리를 불러서는
뒤뜰로 데리고 나가
아버지가 글러브를 끼고는
- 조지한테 권투 시합을 신청한 거야
- 네
조지는 물론 하기 싫다고 했지
그랬더니 아버지가
이러시는 거야
"무슨 놈의 사위가
이 모양이야?"
그러고 있는데
나도 무슨 정신으로 그랬는지 참
나도 글러브를 낀 채
조지 뒤로 가서는 이랬지 뭐야
"이봐, 조지!"
그러면서 라이트 펀치를
날렸는데...
- 그냥 장난으로 말야
- 네
그때 조지가 휙 돌아서다가
턱에 정통으로 맞은 거야!
턱을 정통으로 맞았다니까!
조지는 비틀거리기 시작했고
몇 발짝 뒷걸음질 치더니만
덤불 속으로 나가 떨어졌어!
알아
얼마나 웃기던지 말야
정말로...
평생 기억될 경험이었지
- 빵, 죽었어
- 세상에
맙소사
- 그거 어디서 났어, 이 망할 놈아?
- 보여주세요
옛날부터 갖고 있던 거야
- 맘에 들어?
- 이 망할 놈!
- 놀라 죽는 줄 알았어
- 맘에 들었어?
아주 좋았어, 키스해줘
- 나중에
- 키스해줘
야, 신기하네
원하는 게 이거였어?
- 손님들 앞에서 발정하는 거?
- 이 망할...
모든 일엔
적시적소라는 게 있는 거야
자, 마시지
모두를 위해
- 홀짝홀짝 잘도 마시고 있군
- 난 아니고?
저도 좀 마셔야겠어요
정말 겁나서 죽을 뻔했다고요
겁나지 않았어요?
- 기억이 안 나
- 겁났을 걸요
내가 정말로
죽이는 줄 알았어?
- 당신이? 날 죽여? 웃기네!
- 혹시 알아?
- 잘도 그러겠다!
- 화장실이 어디죠?
저쪽으로 가서 오른쪽
총 같은 거
갖고 오면 안 돼
- 아니야
- 자긴 소품이 필요 없지, 안 그래?
내가 알지
- 가짜총은 필요 없다고!
- 잔을 여기 놔둬도 될까요?
안 될 거 뭐 있어? 어차피 집 안이
마사가 마시던 술잔으로 가득한데
옷장 안, 욕조,
냉동실에도 들었더군
- 거짓말하지 마!
- 거짓말 아냐
- 거짓말이야
- 아니야
- 브랜디는 숙취가 없나?
- 전 늘 스트레이트로 마시죠
- 많이 마시지도 않지만요
- 좋은 습관이야
남편이 내게
염색체 얘기를 해줬어
- 뭐?
- 염색체, 생물학자거든
- 저 친구는 수학과야
- 생물학자야
수학과에 있다니까!
생물학이에요
- 확실해?
- 당연히 그렇겠죠
생물학자군, 잘 됐어!
생물학이 낫지
추론적이지가 않거든
추론적이지 않다고
당신이 수학과인 줄 아셨대
수학을 할 걸 그랬군요
지금 있는 데 계속 있어
추론적이지 않은 데 있으라고
아까부터 그 말이군
볼썽사나워
있던 데 있어
어디에 있든 맘만 먹으면
사학과 과장이 될 수 있으니까
언젠가는 사학과 과장이
바뀌게 될 거야
장담하는데 조지는 절대로
사학과 과장이 못 돼
그렇지, 수렁이?
당신 목까지
시멘트로 덮어야겠어
아냐, 코
그럼 더 조용할 테니 말야
아드님은 언제...
- 뭐라고?
- 아드님에 대해 물었어요
- 아들?
- 아드님은 언제...
아드님은 어디서 집에 오죠?
- 마사, 우리 아들 언제 집에 오지?
- 신경 꺼
궁금해, 당신이 꺼낸 거잖아
우리 아들 언제 집에 와?
신경 끄라니까
그걸 꺼내서 미안해
그 애지! 그게 아니라!
그 애 얘길 꺼낸 건 당신이라고
그놈 언제 나타나지?
내일이 그 애 생일 아냐?
그거 얘긴 하고 싶지 않아
- 마사
- 얘기 하고 싶지 않아!
그거, 아니 그 애 얘긴
하고 싶지 않다는군
그거, 아닌 그 애 얘길 꺼내서
마사가 미안하대
그 놈은 언제 집에 오죠?
당신이 꺼낸 얘기니 마무리해
그 놈은 언제 오지?
조지가 그 녀석을 헐뜯는 건
걔한테 문제가
있기 때문이야
그 놈한테
무슨 문제가 있는데?
그 놈이 아냐
그렇게 부르지 마!
그리고 문제가
있는 건 당신이야!
그런 황당한 얘긴
처음 듣겠군
- 저도요!
- 하니...
조지의 가장 큰 문제점은
우리 아들이...
우리 아들이
우리 훌륭한 아들이
저 잘난 영감탱이 생각엔
자기 아들이 아니라는 거야
정말 못된 여자군!
내가 골백번도 더 말했잖아
난 딴 남자 애는 안 낳는다고 말야
- 알잖아
- 아주 못된 여자야
- 이런, 이런, 이런...
- 이런 얘기를 저희가 들어도 될지...
마사 얘긴 거짓이야
분명히 밝히는데
거짓이라고
다른 건 몰라도
내가 이것만은 알거든
이 타락한 세상에서
나의 소산
내 염색체의 소산은
금발 눈에 파란 머리를 가진
아이라는 거 말야
정말 기뻐요
- 멋진 연설이었어, 조지
- 고마워, 마사
난국을 아주 잘 타개했다고
- 아주 잘했어요!
- 하니
- 마사가 뭘 좀 알아
- 당연하지
그럼, 나도 남들 다 가는
대학에 다녔는걸
조지, 우리 아들 머리는
파랗지 않아
혹시 눈 얘길 한 거라면
녹색이니 그 경우도 잘못 안 거지
- 아주 아름다운 녹색이라고
- 파란색이야
- 녹색이야
녹색이야, 이 망할 놈!
자기 자신한테나
쯧쯧 거려, 탕자
교수님은 탕자가 아녜요
탕자가 될 수가 없죠
사모님이라면 모를까
입조심해!
그러죠!
브랜디 한 잔 더 주세요
- 그 정도 마셨으면 됐어
- 무슨 소리!
- 아무도 안 말릴 테니 마셔
그래
조지의 눈은 파란색이야
우윳빛이 도는 파란색
어느 한 쪽으로 결정해
당신한테 유리하게 만들어준 거야
우리 아버지도 눈이 녹색이지
천만에
장인 눈은 작고 빨개
생쥐처럼 말야
아니, 생쥐지
아버지 앞에선 입도 벙긋 못하면서
하여튼 겁쟁이라니까!
그 어른이 머리는 하얗고
눈은 구슬처럼 빨간 거 봤지?
살이 통통하게
오른 흰쥐라니까
조지는 우리 아버지를 싫어해
아버지가 뭘 어째서가 아니라...
자격지심에?
맞아, 아주 정확히 맞혔어!
저 개자식이 왜 우리 아버지를
미워하는지 말해줄까?
500년 전 조지가
사학과에 왔을 때
아버지는 좋아했어
그때 내가 멍청하게도
무슨 짓을 한 줄 알아?
저이한테 푹 빠진 거야!
너무 멋져요!
그 얘긴 맞아
진짜 못 봐줄 정도였지
밤마다 내 방 앞에 와서는
잔디밭에 앉아 소리를 지르는데
일을 할 수가 있어야지
그래서 결혼했어
저이한테 정말 반했었어
- 저거! 저기! 저자한테!
- 마사가 원래 좀 로맨틱하지
맞아
정말로 저이한테 반했었어
현실적으로도 좋은 결합 같았지
아버지는 조지한테
능력이 있다고 생각했거든
뒤를 이어 학교를
운영할 능력 말야
- 그만해!
- 내가 뭘?
- 나라면 그쯤에서 그만둬
- 그래? 웃기지 마!
당신은 이미 실수를 저질렀어
- 실수? 무슨 실수?
- 우리 아들 얘길 꺼냈잖아
경고하는데
여기서 안 그치면...
- 얼마든 경고해보시지
- 저희는 이만 가 봐도 될까요?
어쨌든 그렇게 우린 결혼했고
난 계획을 다 세웠어
먼저 사학과 과장부터 된 다음에
총장이 되는 걸로 말야
그렇게 됐어야 했다고!
화가 좀 나?
그렇게 됐어야 했어
간단하잖아
아버지도 좋은 생각이라셨어
한동안은 그렇게 믿었지!
처음 2년 동안은 말야
화나?
그런데 2년이 지난 후
그 생각이 바뀌기 시작했어
조지한텐
그만한 능력이 없거든!
- 그만해, 마사!
- 그러지!
조지는 추진력이 없어
과감하지가 못하다고
실패작에 불과하지!
형편없는 실패작!
그만하랬잖아!
그거 빈 병이었길 바라
우리 형편에 낭비는 금물이잖아
당신 월급으론 어림도 없지!
부교수 월급으론 말야!
그런 연유로 나까지 이렇게
- 사학과 늪에 빠져 살게 됐어
- 계속 하시지
총장 딸하고 결혼했으니
- 뭐가 될 줄 알았는데 아니었어
- 누가 버지니아 울프를 두려워 하랴?
- 책벌레에다가
명상에나 잠기는 인간이더라고
남들이 자랑해줄 만한
용기도 없는 인간 말야!
누가 버지니아 울프를
두려워 하랴?
- 버지니아 울프, 버지니아 울프?
- 됐어, 조지, 그만해!
속이 메스꺼워!
맙소사
괜찮을 거야
내가 커피 타줄게
- 정말 그럴까요?
- 그렇다니까
정말 죄송합니다
술을 마시지 말았어야 했는데...
술에 약하죠
교수님 말씀대로
엉덩이도 작고
내 귀염둥이는 어딨나?
마사는 어딨지?
커피 끓이고 계세요
제 아내는...
걸핏하면 메스꺼워하죠
마사가? 아냐, 지금껏
그런 적이 단 한 번도 없어
요양소에 가서는
어떨지 모르지만 말야
아뇨, 제 집사람요
제 처가 걸핏하면 메스꺼워한다고요
교수님 부인은 마사죠
알아
알지
정말로 요양소로
가는 건 아니겠죠?
자네 부인?
아뇨, 사모님요
집사람?
아냐, 아냐
안 갈 거야
나라면 가겠지만 말야
내 말은, 내가...
내가 집사람이라면
요양소로 간다고
근데 난 집사람이 아니니, 안 가지
가고는 싶지만 말야
가끔 이곳이
시끌벅적할 때가 있거든
네, 그렇겠죠
- 자네 부인은 많이 토하나?
- 전 그런 말한 적 없습니다
걸핏하면 메스꺼워한다고
했을 뿐이에요
- 난 또, 메스꺼워한다기에...
- 맞습니다, 많이 토해요
"자주"겠지
한 번 토하기 시작하면
끝이 없죠
몇 시간이고 토해요
계속 토하는 건 아니고
정기적으로요
- 토하는 걸로 시간도 알 수 있겠군?
- 대충요
나도 좀...?
아, 그럼요
우리가 결혼한 건
집사람의 임신 때문이었어요
아까는 자식이 없다고 했잖아
진짜 임신이 아니었죠
상상 임신이었어요
배가 불러오다가
도로 꺼졌어요
결혼할 땐 배가 불러있었나?
그러다 꺼졌죠
역시 버번은...
버번이요
난 16살 때
포에니 전쟁 중에
예비 학교를 다녔어
방학 첫날이면 우린 떼를 지어
마을로 놀러갔지
집으로 뿔뿔이
흩어지기 전에 말야
저녁에 싸구려 술집에
몰려가곤 했어
동급생의 깡패 아버지가
거기 주인이었거든
우린 거기서 어른들과 술을 마시며
재즈를 듣곤 했어
하루는 우리 중의 하나가...
어떤 녀석이냐면
그때 15살이었는데
어릴 때 엽총으로
자기 엄마를 죽인 녀석이었어
물론 우발적인 사고였지
무의식적인 동기조차 없었으니까
그 점만은 확실해
어쨌든 우리가 다같이
술을 주문하는데
그 녀석이
자기 차례가 되자
이러는 거야
"난 버긴으로 할게요"
"버긴요, 버긴 온더락 주세요"
우린 다 웃었지
그 천사 같은 금발 머리를 보며
우린 다 웃었어
그 녀석 뺨은 물론
목까지 빨게지더군
웨이터는 옆 테이블에 그 얘길 했고
그들도 마구 웃어댔어
그런 식으로
얘기는 번져나갔고
웃음소리는 점차 커졌지
하지만 누구보다
크게 웃은 건
총으로 자기 엄마를 죽인
바로 그 녀석이었어
얼마 안 가 술집 손님들이
그 웃음의 이유를 알게 됐고
다들 버긴을 주문하며
웃어젖히기 시작했어
물론 곧 웃음소리는
수그러들었지만
완전히 없어지기까지는
한참이 걸렸지
왜냐면 테이블 여기저기서
이따금씩 버긴을 주문했고
그럴 때마다
웃음의 파도가 일렁였거든
우린 그날 밤
공짜 술을 마셨어
동급생의 깡패 아버지가
샴페인까지 공짜로 내주더군
우린 다음 날
하나같이 고생을 했어
집으로 가는 기차 안에서
숙취 때문에 말야
하지만 그 날은 내 청춘
최고의
날이었네
그...
그 소년은 어떻게 됐죠?
자기 어머니를 죽인 소년요
말해주기 싫어
그래요
이듬해 여름, 아버지를 옆에 태운 채
임시 면허증으로
운전 연습을 하던 그 친구는
멧돼지를 피하려다
커다란 나무를
들이받고 말았어
물론 그 친구는 살았지
병원에서 정신이 든
그 친구는
아버지의
사망 소식을 접하곤
웃기 시작했다더군
웃음소리는 점점 커질 뿐
멈출 줄을 몰랐어
결국 의사들이 그 친구 팔에
주사 바늘을 찔렀고
의식을 잃은
그 친구의 입에선
더 이상 웃음소리가
들리지 않았지
얼마 후 부상에서
회복된 그 친구는
자해를 할 가능성이 있다는
의사의 판단 하에
정신병원으로 이송했어
그게 30년 전의 일이야
그 분은 아직도
거기 있나요?
그럼
지난 30년 동안
말을 한마디도
한 적이 없다더군
우리 마나님 소리야
커피를 끓이고 계세요
배가 불렀다 꺼지는
자네 부인을 위해서 말야
불렀다 꺼졌어요
꺼졌다고?
그 후론 다시 안 불렀어?
네, 전혀요
마사는 상상 임신
같은 건 안 해
제 집사람은 했어요
마사는 임신을
전혀 안 하지
혹시 따님도 있으세요?
뭐가 있냐고?
혹시 자녀분이 또...?
아니, 그러니까
달랑 하나세요?
아들 하나에요?
그래, 하나뿐이야
아들 하나
우리 아들이지
그렇군요
그것도 괜찮죠
응, 그렇지
걔는 내 안식처야
안락의자지
- 뭐라고요?
- 안락의자, 자네는 모를 거야
안락의자라고!
들었어요! 전 귀머리라고 한 적도
이해 못했다고 한 적도 없어요!
- 그렇고말고
- 이해 못한 걸 암시했다면 모를까
- 또 시작이네
- 화가 나셨군
- 죄송합니다
- 난 그저
우리 세눈박이 귀염둥이가...
마사는 애꾸눈이고 말야
그 녀석이 안락의자라고 한 것뿐인데
자네가 화가 났어
밤이 깊었잖아요, 피곤하다고요
9시부터 쭉 술을 마신 데다
제 집사람은 토를 하고
이 집은 고함소리로 가득 찼죠
그러니 화내는 것도 당연하지
걱정하지 말게
여기만 오면 다들 화내니까
- 흥분하지 말라고
- 흥분 안 했어요
- 화났잖아
- 네
자네랑 단둘이 나와 있는 김에
한 가지만 분명히 하지
- 마사가 한 얘기 중에 말야
- 이봐
들어봐
숲에서 나는 소리야
- 들짐승 소리
- 이봐
저기 봐
간호사께서 나오셨군!
우리 지금 앉아서
커피 마시고 있어
제가 뭐 도와드려요?
아냐, 그냥 거기서 조지가
자기 입장을 밝히는 거나 들어줘
따분해서 미칠 지경이 될 걸!
거길 난장판으로
만들어놓은 건 치웠어?
아니, 마사
그냥 그대로 뒀어
난 지금까지 난장판을
치우려 애써왔네
지금까지 그러셨다고요?
적응, 조절...
만사의 질서엔
이런 게 있는 모양이야
절 같은 계급으로
끌어들이지 마십시오
그럼, 물론이지
자네의 경우는 나보다 단순해
자네가 부인과 결혼한 건
부인이 임신했기 때문이잖아
반면, 난 구식으로...
- 그게 다는 아니었어요
- 그래, 그래
아내한테 돈도 있었겠지
맞습니다
맞아?
내 말이 맞다고?
내가 맞혔단 말야?
세상에, 신궁이 따로 없군!
첫 발에 명중, 내 실력 어떤가?
- 그게 아니라...
- 다른 이유도 있었다고?
- 네
- 보상하기 위해서
- 그렇지, 이유는 항상 있어
한 잔 더 들게
자네 부인의 돈에
대해 얘기해봐
- 싫습니다
- 싫으면 말고
제 장인은
하나님의 종이었죠
그리고 엄청 부자였어요
- 신앙은?
- 장인은...
장인은
6살 때인가
하나님의 부르심을 받았죠
그러다 설교를 시작하고 세례를 주고
사람들의 영혼을 구제하고
그렇게 이곳저곳 돌아다니다가
꽤 유명 인사가 됐습니다
대단할 정도는 아니지만
꽤 유명했죠
세상을 뜰 땐
돈도 아주 많으셨고요
- 하나님의 돈?
- 아뇨, 장인의 돈요
- 그럼 하나님의 돈은?
- 그건 다 썼고 자기 재산을 모은 거죠
그거 괜찮군
마사한테 돈이 많은 이유는
마사 아버지의 둘째 부인이...
마사의 친어머니가
세상을 뜬 후에 얻은 부인이지
어쨌든 그 분은 나이가 많고
사마귀까지 달렸지만
돈이 많았기 때문이야
마녀였군요!
좋은 마녀였어, 눈이 빨간
흰쥐랑 결혼한 걸 보면 말야
마녀의 사마귀를
갉아먹는 바람에
그 마녀는 눈 깜짝할 새
연기와 함께 사라지고 말았지
사마귀에 바르는 약과
두툼한 유언장을
남긴 채 말야
아마도...
그 사마귀 마녀는
제 장인 어른과
결혼해야 했어요
왜냐면 장인도 생쥐였거든요
- 그래?
- 네!
교회 쥐였죠!
사모님이 계모 얘긴
안 하시던데
그럼 내가
꾸민 건가 보군
알고 있겠지만 자네로 하여금
그런 얘길 하게 한 건
자네가 내 아픈 곳을
찔렀기 때문이야
- 압니다
- 주의를 주면 정신을 차려야지
정신 차렸어요
난 교수님 같은
비굴한 타입은 질색이죠
쓸모가 없거든요
그 중에서도 교수님은 최악이죠
날 믿지 않는다니 기쁘군
자넨 자네 나름의 역사가 있지
교수님한텐 교수님의 역사가 있고요
전 생물학이 제 역사입니다
사학, 생물학
- 그 차이는 나도 알아
- 그런 것 같지 않은데요
자네가 사학과 과장부터 한 다음에
총장이 되기로 결정했잖나
한 번에 하나씩 말야
제 계획은 일단 두루
환심을 사놓는 겁니다!
그런 다음 약점을 찾는 거죠
날 보는 것 같군
그럼 난 신뢰를 얻을 수밖에 없어요
그 뭐냐...
- 뭐죠?
- 필연적으로?
바로 그거예요!
필연적으로
원로 교수들한테서
몇 강좌 떠맡고
얌전빼는 간부들
부인 건드리고요
바로 그거야!
원로 교수들을 따돌리라고
정말 한 가지 명심할 건
간부들 부인을 건드리기 전엔
권력에 이를 수가 없다는 거야!
네
남자의 심장에 닿으려면
여편네들의 배를
거쳐야 한다고
그걸 잊지 마
사모님의 배야말로 권력에 이르는
가장 빠른 지름길일 걸요!
아버님이 총장이시니 말입니다
역사적인 필연으로
그럴 수밖에
당장이라도 사모님을
덤불숲에서 덮치고 싶은데요
그렇겠지
방금 그 말 진심처럼 들려요
내 눈엔 자네가 진심 같아
그래서 겁이 나는군
제가요?
- 그래, 자네
- 농담이시겠죠
그랬으면 좋겠군
원한다면 충고 하나 해주지
충고요? 교수님이요?
이런 충고 못 들어봤을 거야
- 공짜로 해줄 때 귀담아들어
- 그만하세요
아주 괜찮은 충고야
이곳엔 표사가 있어
모르는 새 빨려 들어가지
모래 속으로 말야!
자넨 원칙도 없고
잘난 척하는 오만한 인간이지만
그래도 구해주려 하니 잘 들어
내 얘기 듣고 있나?
듣고 있어요
어지간히 떠들어야죠
내 말이 우습다 이거지?
하지만 만사는 갈대로 간다고
역사는 예정대로 흐르니까, 안 그래?
그럼요, 난 괜찮으니
뜨개질이나 하세요, 할머니
난 노력했네
애썼다고, 자네와...
- 잘해보려고요?
- 그래
- 서로 솔직하게?
- 그래, 정확해
감동적이네요
가슴이 찡할 정도로요
- 재수 없어!
- 뭐라고?
들었잖아요
하니?
자넨 문화를
이룩하기 위해 노력하지
원칙에 입각한 사회를
구축하기 위해서 말야...
- 원리 원칙
- 하니?
국가를 세우고 예술을 창조하면
결국은 같은 것임을 알게 되지
모든 걸 비극의 정점으로
끌어내리며 말야
뭔가를 상실해야 하는
지점까지로
그렇게 되면
음악을 통해서
인간의 지각 있는 음조를 통해
구축한 것이
최후의 심판에
도달하고 말아
그럼 그건 뭐지?
심판의 나팔이 불어대는 건?
재수 없어!
브라보
고마워, 고마워
우리 여어, 비틀거리긴 하지만
두 발로 설 수 있어
- 별일 아냐
- 이거 입어
- 나 안 추워
- 입어, 그만 가자
- 뭘 한다고?
- 집으로 갈 겁니다
잠깐, 왜 또 이래?
- 당신 무슨 짓을 한 거야?
- 차를 대기하지
- 택시 탈 겁니다
- 무슨 소릴
- 조지
- 응, 내 사랑?
당신 지금 무슨 짓을
하는 거야?
어디 보자
내가 지금 무슨 짓을 하냐면
손님들을 차로 집까지 데려다줄까
생각하고 있었어
사과 안 할 거야?
커브길이 많은 거?
아니, 당신 때문에 토했잖아
- 내가 그런 거 아냐
- 당신 탓이야
- 내가 아니야
- 그럼 누가 그랬겠어?
남편이 부인한테 그랬겠어?
- 당신은 나한테 그러잖아
- 그건 달라
그만하세요! 제가 토한 거예요
전 가끔 이유 없이
혼자 토하곤 한다고요
- 그래?
- 당신은 너무 연약해
늘 그래왔던 걸요
- 빅벤처럼?
- 말조심 하세요
조지는 누구든
메스껍게 만들어
- 우리 아들이 어렸을 때...
- 그만하지, 마사
- 늘 토하곤 했는데 다 조지 때문이야
- 그만하랬지
나중엔 그게 습관이 돼서
이이만 방에 들어가면 토하더라고
우리 아들이 늘 토한 건
당신이 늘
주물럭거렸기 때문이야
그 애 방으로 들어가
치마를 펄럭거리며 그랬잖아
그래서 그 애가
한 달에 2번씩 가출을 했군
한 달에 2번씩 그랬다니까!
1년 동안 6번 말야
우리 아들이 가출한 건
마사가 항상 몰아세웠기 때문이야
난 그 자식을 몰아세운 적이
단 한 번도 없어!
그래서 내가 퇴근해 오면 늘 이랬군
"엄마는 늘 나한테 덤벼들어"
- 거짓말쟁이!
- 사실이었어
늘 그 애한테 덤벼들었잖아
내 낯이 다 뜨겁군!
그렇게 낯이 뜨겁다면
애초에 그 얘긴 왜 꺼내셨죠?
- 내 말이
- 내가 좋아서 꺼낸 게 아냐
브랜디가 마시고 싶어요
전 브랜디를 정말 좋아하죠
- 잘됐네
- 마음을 안정시켜주거든요
나도 전엔 브랜디를 마셨어
그뿐인가?
버긴도 마셨잖아
닥쳐, 마사!
- 네?
- 아무것도 아냐
- 이이가 그 얘기해줬어?
- 뭐...
- 사실대로 말해봐, 해준 게 분명해
- 솔직히 말하면
우린 그냥 춤만 췄어
난 춤추는 거
정말 좋아해요
- 사실이 아냐
- 알아! 남자 둘이
춤췄다는 걸
어느 바보가 믿겠어?
이이가 책을 출판하려는 걸
아버지가 말렸다는 얘기 들었어?
- 그만, 마사
- 책요? 무슨 책요?
- 별거 아냐
- 별거 아니래!
보세요, 클럽이에요!
- 우리 춤추러 가면 안 돼요?
- 하니, 하니
- 집에 거의 다 왔어
- 나 춤추고 싶어!
- 그거 괜찮은 생각이야
- 춤추는 거 좋아하시죠?
- 파트너가 괜찮을 땐
- 전 춤 진짜 잘 춰요
- 차 세워, 우리 춤추러 갈 거야!
- 마사
- 맙소사!
- 내 말 안 들려?
내 사랑이 원한다면야
난 춤의 여왕!
음악 안 틀고 뭐 해?
어떻게 혼합 복식으로 할까?
지금 나더러
춤추자는 건 아니겠지?
그렇다고 저 친구나
이 춤의 여왕과 출 건 아니잖아
내 파트너는 아무라도 좋아!
혼자 춰도 상관없지!
- 하니, 이러다 또 토하겠어
- 난 춤의 여왕이야!
훌륭해
자, 파트너를 정하고
춤을 추자고
조지, 음악 꺼!
- 하니
- 끄라니까, 조지!
뭐라고, 마사?
못 참아, 이 개자식!
- 나한테 무슨 말했어?
- 음악이 멈췄네!
왜 멈췄을까?
- 동전 이리 줘
- 뭐라고?
- 동전 이리 달라고
- 싫어
하니, 여보
이거 놔!
당신은 내가
즐거운 꼴을 못 보지!
- 미안해, 하니
- 간섭하지 마
내가 춤추는 걸
방해하지 말라고
간섭하지 마
한 곡 골라봐
그럴 거야
안녕, 섹시걸!
천사의 가슴
나랑 춤출까?
- 방금 집사람을 뭐라고 불렀죠?
- 이런, 이런
됐어요, 제 식대로 못 출 바에야
아예 안 추는 게 나아요
그냥 앉아있을래요
우리 춤춰
- 우린 그냥 앉아서 구경하죠
- 그러지
- 안녕
힘 좋은데?
맘에 들어
저 두 사람 전에 같이
춤춰본 적이 있나 봐요
저건 일반적인 춤이야, 원숭이 젖꼭지
둘 다 아는 춤이라고
무슨 소린지 모르겠어요
- 동작이 맘에 들어
- 사모님 동작도 맘에 들어요
- 서로 동작이 맘에 든대
- 잘됐네요
조지가 자기 내력을
얘기 안 했다니 의외네
- 안 했어요
- 뜻밖이야
- 그래요?
- 저 두 사람 귀엽지?
틈만 나면 그 소리거든
절 믿지 못하는 것 같아요
사연이 무진장 슬퍼
- 그래요?
- 듣고 나면 울고 싶을 걸
당신한텐 소름 끼치는
재주가 있어, 마사
그래요?
집사람 자극하지 말게
- 날 자극해봐
- 계속해요
경고했어
집사람 자극하지 마!
경고한대
- 나 자극하지 마
- 들었어요, 얘기해보세요
그렇다면...
조지는 어릴 때
야심이 대단했어
그런 우스꽝스런
과거를 가지고도 말야
그 결과 소설이란 걸
탄생시켰지
처음이자 마지막이 된 소설!
- 말솜씨 좋고!
- 네, 좋았어요, 계속해요
경고하겠어!
그런데 아버지가
조지의 소설을 빼앗아가셨어
주둥이 한대 맞고
싶은 모양이군
맘대로!
아버지는 그 소설을 읽곤
충격을 받으셨지
- 그래요?
- 그랬다니까
그 소설 주인공이
아주 못된 소년이었거든
- 가만히 안 두겠어!
- 냅두세요
그 못된 소년은
자기 엄마도 죽이고
아빠도 세상을 떴지 뭐야!
그만해!
아버지가 이러셨어, "이봐"
"이런 책은
절대로 출판 못해!"
- 춤은 끝났어!
- 폭력, 폭력!
아버지가 말씀하셨지
"이 쓰레기를 출판하도록
내가 내버려둘 거라고 생각했나?"
"이 학교에서 교편을 잡고 있는 한
그건 절대로 안 돼"
"이걸 출판했다간
쫓겨날 각오하라고!"
- 그만해! 그만!
- 그만
조롱은 더 이상 못 참아
조롱은 더 이상
못 참는답니다
- 세상에
- 게임은 끝났어
- 상상해봐
- 네
자기 부모를 죽이고도 사고로 위장한
어떤 꼬마가 주인공으로 나오는
소설을 말야
잠깐만요!
- 근데 진짜 히트는 뭔지 알아?
- 네
조지가 아버지한테
뭐라고 한 줄 알아?
- 네
- 그만, 그만
- 아니, 잠깐만요
- "아버님"
"이게 꼭 소설만은 아닙니다"
- 이제 그만해!
- 알았어! 저리 가!
"솔직히 소설이 아녜요"
"실화죠, 제가 겪은 일이에요!"
- 죽여 버리겠어
- "실화예요"
안 돼요
폭력!
폭력, 폭력!
이제 그만
어딨어?
이제야 조용하군
우리 모두
아주 조용해
살인자!
- 그만하세요
- 무슨 일이죠?
무슨 일은요, 아무것도 아닙니다
게임을 하고 있었어요
이제 그만 문을
닫았으면 하는데요
한 잔씩만 더 마실게요
네 사람 다, 한 잔만 더 마시고
나가도록 하죠
괜찮죠?
좋아요
감사합니다
심심풀이 하나는 끝났고
이번엔 어떤 걸로 할까?
자, 생각을 해 보라고
주인 모욕하기 놀이는 이미 했으니
이번엔 어떤 게 좋을까?
- 제발요
- 제발요, 제발요
말해봐! 뭐든 지어내봐
우린 대학 교수잖아
- 게임을 만들어 보라고
- 그만 좀 하시죠?
게임 아주 많잖아
어디 보자...
안주인 올라타기가 어때?
그거 할래?
안주인 올라타기 할래?
- 안주인 올라타기 할래?
- 진정하세요
아니면 나중에
덤불숲에서 하겠나?
- 안주인 올라타기!
- 좀 조용히 할래!
나중에 덤불숲에서 하고 싶은가 보군
좋아, 그럼 지금은 뭘 하지?
- 물에 빠진 남자의 초상
- 나 물에 안 빠졌어
- 나더러 조용히 하랬잖아
- 미안해
- 그렇지 않아
- 미안하다니깐
이게 좋겠어
주인 모욕하기는 이미 했고
안주인 올라타기는
나중에 한다니
이번엔 이걸 하자고!
손님 물 먹이기 어때?
- 그거 어때? 손님 물 먹이기?
- 맙소사, 조지
- 엉터리 소설가, 아동 학대자!
- 전 게임 안 할래요
안 하다니 이대로 끝내면 아쉽지
게임의 여흥을 이어가자고
- 있잖아요...
- 조용!
어떻게 하면
손님을 물 먹일 수 있을까?
- 제발
- 조용히 있어!
어디 보자
그래, 그래
마사, 당신은
내 첫 번째 소설 얘기만 했지
소설 내용이 진짜건 가짜건
당신은 내 첫 번째 소설
얘기만 했어
물론 얘기 안 했으면 하지만
이미 엎질러진 물이고
지금 말하고자 하는 건
마사가 내 두 번째 소설 얘긴
안 했다는 거야
두 번째 소설이
있는 진 몰랐지?
- 그래? 안 그래?
- 몰랐어
사실 이건 우화야
중서부에서 온 젊은 커플이
주인공이고 말야
정원시라고도 할 수 있어
어쨌든 이 젊은 커플은
중서부에서 왔는데
남자는 금발에
30세 가량 됐고
직업은 과학자 겸 교사야
- 부인은 브랜디를 홀짝이는 생쥐로...
- 잠깐만요!
이건 내 게임이야!
자넨 이미 자네 게임 했잖아!
계속해보세요
전 이야기가 좋아요
생쥐의 아버지는
하나님의 종이었는데
여기저기 돌아다니며
예수를 팔고 신도들을 등쳐먹었지
- 많이 듣던 얘기네
- 그러게
어쨌든 그 금발과 생쥐는
중서부 출신인데 말야
퍽이나 재밌군
고마워, 둘은 누보 카세이지에
정착을 했어
- 이제 그만하시죠
- 내가 왜?
얘기가 귀에 익어요
정말 재밌네요
그렇고말고! 어쨌든 금발은
교수로 변장을 했어
왜냐면 수하물표에
이렇게 크게 적혀 있었거든!
역사적인 필연성
- 이제 그만하십시오
- 계속 하시게 해
그리고 그 수하물은
생쥐처럼 생겼지
저런 얘기 듣지 마
- 왜?
- 옳은 말씀
금발의 수화물에 뭐가 들었는지
아는 사람은 아무도 없었어
어쨌든 이 금발은
캔자스 주 수영 챔피언으로
수중에 든 생쥐를
애지중지하는 게 인간으로서는
이해할 수가 없을 정도였지
아주 바보 같은
생쥐뿐인데 말야
- 이건 공평하지가 못합니다
- 아마도, 계속하면
그 생쥐는 틈만 나면 토하느라
인생의 반을 보냈어
- 나 그 사람들 알아요
- 그래?
그런데 무엇보다도 생쥐는
돈주머니였단 말씀이야
불충한 자의 금니로 마련된 돈이
그 돈주머니에 가득했지!
- 그런 얘긴 싫어요
- 그러니 금발이 참아야지!
- 그만, 조지
- 그만 하라고?
- 제발 그만두세요
- 애원해봐!
조지
이제 "두 사람의
결혼" 편으로 가지
- 안 돼요!
- 돼!
- 왜 이러는 거죠?
- 지금부터 말해줄 테니 잘 들어
어느 날 배가
부풀어 오른 생쥐는
금발의 집에 찾아가선
부풀어 오른 배를 앞으로 내밀고
말했어, "날 봐"
- 이런 얘긴 싫어요
- 그만해요
"날 봐, 배가 부풀어 올랐어"
금발은 말했지, "맙소사"
- 그러다 결혼했군요
- 그렇게 결혼했지
- 그래서 어떻게 됐죠?
- 그래서 말야
결혼하고 났더니 배가
마술처럼 꺼져버렸대, 피식!
배가 꺼져요?
- 하니, 일부러 그런 게 아냐
- 얘기 했어
- 하니, 여보
- 그 얘길 하면 어떡해!
너무해!
그건 우리만의 일이잖아!
이게 바로 손님 물 먹이기야
이거 놔!
속이 메스꺼워!
- 이거 놔! 속이 메스꺼워!
- 하니
그런 얘긴
하면 안 됐어요
- 난 위선은 싫어
- 잔인하고 악독했어요
부인은 극복할 거야
괜찮아질 거라고
- 난 아녜요
- 자네?
- 그래요
- 그래?
그래요!
멋지군, 맛있는 감자 버섯을
쑤셔낼 돼지가 필요했어
편을 다시 짜서
명예를 회복해보라고
부인을 차에 태워
차는 이제 필요 없습니다
그냥 걸어서 가겠어요
그거 좋지
가서 전략을 다시 짜봐
- 후회하게 될 겁니다
- 알아, 난 모든 걸 후회하거든
- 아뇨, 이 일을 후회하게 될 거라고요
- 가서 걸레질이나 하시지
두고 보세요
- 아주 잘 했어, 조지
- 고마워
- 아주 잘 했다고!
- 재밌었다니 다행이군
정말 잘 했어
물 잘 먹인 거야
아주 오래간만에
솜씨를 보였군 그래
모두 당신 덕이야
넌 진짜 망할 놈이야!
당신은 아랍인들처럼
뛰어다니며
눈에 띄는 대로 해쳐도 좋고
세상 절반을 상처내도 되지만
딴 사람이 하는 건?
절대 안 되지
다 당신을 위해서 한 거야!
당신이 좋아할 것 같더라고
당신 입맛에 딱이잖아
피, 살육, 그런 거 말야
그러면 흥분할 줄 알았지
씩씩거리며 내게 달려들어서는
가슴을 흔들어대고...
당신 덕에 다
엉망이 됐어, 조지
- 그럴 것까지야
- 농담 아냐! 다 엉망이 됐다고!
당신은 밤새도록
술 냄새를 풍기며
날 모욕하고 갈기갈기 찢어놨어
그건 다 괜찮다는 거군
- 참을 수 있잖아!
- 그렇지 않아!
참을 수 있어!
그래서 나랑 결혼한 거니까!
그런 거짓말은 구역질 나
그걸 알지도 못 하는 거야?
마사
- 당신을 때리는 일 나도 지쳤어
- 미쳤어
- 수십 년간 그랬으니까!
- 그건 착각이야, 마사
- 착각이야
- 좋아서 한 게 아니라고
적어도 당신은
제정신일 줄 알았는데 의외군
- 잘도 제정신
- 당신도 환자였어!
정말 환자인 게 누군지 알려주지!
누군지 알려줄게!
- 그만해
- 알려줄 거야
- 알려줄 거야, 줄 거야
- 그만해, 그만!
이것 봐라
오늘 아주 정신이
나가셨군 그래?
우리 인연을 끊기 전에
당신을 죽여 놓고 말겠어
당신과 저 쿼터백이?
둘이서 작당해 날 죽인다고?
차라리 교통사고로
죽기를 바라게 될 걸!
그런 당신은 아들 얘길
꺼내지 말 걸 하고 후회하게 될 걸
- 내가 경고했잖아
- 대단하네!
- 선을 넘지 말라고 말야!
- 난 아직 선 근처에도 안 갔어!
이제 마비가 돼서 우리끼리 있을 때도
당신 말을 이해 못하고
설사 이해한다 해도 적당히 거르게 돼
그 방법밖에는 없거든
그런데 당신은 매번
새로운 방법을 고안해내고
나로선 견디기 힘들어
힘들다고!
당신이 밖에서 뭘 하든 상관 안 해
상관은 하지만 참견 안 하지
그랬더니 당신이 망상에 빠지더군!
자신이 뭘 하는지...
- 사실이야!
- 헛소리 마!
얼마든지...
무슨 말하는 지나 알고 지껄여?
당신은 정말 단단히 꼬였어
너절한 당신 논문과
다를 게 없다고
정말로 난 당신이 걱정 돼
당신 정신 상태가 말야
내 정신 상태는 걱정 마, 여보
- 입원시켜줄게
- 뭐라고?
당신을 정신병원에
입원시킬까 봐
당신 정말 대단한
사람이라는 거 알아?
당신을 이해할 방법을
찾고 싶거든
이미 날 잘 알잖아
다른 방법은 필요 없어, 조지
그 동안 함께 산 세월이면
족하다고!
그럼 조용히 가줄래?
무슨 일이 있었는지
알고 싶어?
정말로 무슨 일이 있었는지
결국 딱 부러졌어! 나 말고 그게!
그 모든 관계가 말야
당신은 가도 돼, 영원히 말야
다 어떻게 되게 마련이니까
그럴듯한 구실을 만들면 되지
제기랄, 인생이란 그런 거야
내일 그가 죽을지도 모르지
내일 당신이 죽을 수도 있고
구실은 얼마든지 있어
그러다 어느 날
어느 날 밤 일이 벌어지지
딱하고 부러져!
딱하고 부러진다고
그런데도 당신은 신경도 안 써!
난 노력했어, 여보
정말 노력했다고
집어치워
정말 노력했어
당신은 괴물이야
괴물이라고
난 목소리도 크고
천박하고
집에선 바지를 입어
누군가는 그래야 하니까!
그래도 난 괴물은 아냐!
당신은 버릇없고, 자기도취에다
음탕하고, 술을 입에 달고 사는...
딱! 딱하고 부러졌어
당신을 위해 그런 수고는
더 안 할 거야
과거에 한 번 기회가 있었지
당신과 잘될 수 있는 기회
이 모든 쓰레기를
처분할 수 있는 기회 말야!
하지만 그건 지난 일이고
다시는 헛수고하지 않을 거야
한 달에 한 번씩
난 당신한테 익숙해져
그럴 땐 아직도 당신이
선량한 소녀처럼 여겨지지
내면에 숨겨진 선량함이
언젠가는 다시 발할 거라고 말야
그런 식으로 억지를 부렸어
한심하게도 말야
하지만 이젠 당신을 믿지 않아
당신을 믿지 않는다고!
우리가 함께할 수 있는 가능성은
더 이상 없어
그럴 가능성은 없어
왜냐면 당신은 무용지물이니까!
딱 부러졌거든!
오늘밤 아무리 찾아봐도
당신은 존재하지 않았어!
결국 딱하고 부러졌으니까
난 소리 질러 말할 거야!
그리고 거리낌 없이 행동할 거야
당신이 이제껏 들어본 적이 없는
큰 소리로 폭발할 거라고!
당신이 벌인 게임에서
이기는 건 나야
- 그거 협박이야, 조지?
- 그래, 마사
그렇다면 나도 협박해주지!
조심해, 갈기갈기 찢어주겠어
당신은 남자도 못돼
용기라곤 조금도 없다고!
전면전인가?
그래!
이봐, 마사
그만, 그만
벨소리
아까부터 벨소리가 들려!
벨이 울리네
아까부터 벨소리가 들려요
- 뭐야
- 벨소리 때문에 잠을 못 자겠어요
그래서 깼죠
몇 시죠?
귀찮게 하지 마
벨소리
잠을 잤어요
잠을 자다 꿈을 꿨는데
소리가 들려오는 거예요
무섭더군요
- 너무 차가웠어요, 바람은...
- 후회하게 해줄 거야, 마사
- 바람이 너무 차가웠어요
- 어떻게든 말야
저기 누가 있는데
난 그게 싫었어요
- 발가벗었거든요
- 상황 판단을 못하고 있지?
관심 없어요
저 소릴 들어봐!
- 싫어요!
- 저 둘을 보라고!
싫어요
그냥 내버려 둬요
싫어요, 난 그냥...
난 애가 싫어요
아이는 낳고 싶지 않다고요
무서워
아플까 봐 두려워요
제발요, 제발
- 그랬었군
- 뭘요?
- 저 색마도 알고 있나?
- 뭘요? 모른 척 해요
어떻게 유산을 했지?
약을 먹었나?
약을 먹은 거야? 애플 젤리?
아니면 의지력으로?
- 속이 메스꺼워요
- 토하시려고?
그인 어딨죠? 남편을 데려와요!
술을 마시고 싶다고요!
- 그래, 잘들 해봐!
- 뭔가가 필요해요
저기서 지금 무슨 일이
벌어지고 있는지 알아?
알고 싶지 않아요
날 내버려 두라고요
- 누가 울렸죠?
- 뭘?
그 벨소린 뭐였죠?
누가 울린 거예요?
- 남편이 저기 있는데 누가 울렸냐고?
- 누가 울렸어요
- 누가...
- 울렸어요
누가 울렸다
- 그래
- 벨소리가 울렸어요
- 누군가 벨을 울렸다
- 누군가요
누군가겠지
누군가 벨을 울렸는데...
누가...
알았다!
알았어, 마사!
그건 전보야
그 전보의 내용은...
우리 아들이...
그래 전보, 벨이 울린 건
전보를 뜻한다고
전보 내용은...
우리 아들이...
그 전보 내용은...
- 죽었다는 거야!
- 안 돼
우리 아들이 죽었는데
난 마사한테 알리지 않았어!
- 우리 아들이 죽은 걸 마사는 몰라
- 그만해요
- 마사한테 아무 말하지 마!
- 아드님은 죽었어요
내가 직접 말할 거야
적당한 때에 내가 직접 한다고
토할 것 같아요
그래? 잘 됐군
- 죽을 것 같아요
- 그거 좋지, 어서 죽어
마사
마사, 끔찍한
소식이야
우리 아들이
죽었어
내 말 들었어, 마사?
우리 아들이 죽었어
이봐
이봐!
조지?
다들 어딨는 거야?
5분 내로 안 나오면
다들 가만 안 두겠어!
조지
조지!
맙소사, 당신도 미쳤군요
당신도 미쳤다고요
그런지도 모르지
당신들 모두 미쳤어요
아래층으로 내려왔는데
무슨 일이 있었는지 알아요?
무슨 일이 있었는데?
집사람이 술병을 든 채 욕실에 누워
제게 윙크를 하더군요
내게 윙크를 했다고요!
전엔 윙크한 적이 없어?
안됐어라!
욕실 타일 바닥에
누워 웅크린 채
브랜디 술병 딱지를
벗기고 있더라고요
부인은 욕조가 더
편안한가 봐
내가 뭘 하는 거냐고 물으니
이러더군요
"쉬, 나 여기 있는 거
아무도 몰라"
그러고 나서
밖으로 나오니
당신은 "땡그랑" 하고 있고요
맙소사, "땡그랑"
- 당신들 모두 미쳤어요
- 그래
슬프지만 사실이야
교수님은 어딨죠?
사라졌어
당신들 모두 미쳤어요
정신 나갔다고요!
그건 이 조그만 머리 위를
내리누르는
현실 세계로부터의 피난처야
긴장 풀어!
당신도 별반 다르지 않아
그렇지 않아요
당신도 과의 실패작이군
방금 뭐랬죠?
당신도 과의 실패작이랬어
실망시켜드려 죄송하군요
10시간 내리 술 마시지 않은 날
다시 한 번 평가받죠
저것 봐, 딱 실패작이잖아!
당신 참 대단하다는 거 알아요?
진짜 명물이라고요!
근데 알아요?
당신한텐...
당신한텐 모두가 실패작이죠!
당신 남편도 그렇고
나도 그렇고요
둘 다 실패작이야
난 자연이고 당신들은 실패작이야
내 자신이 싫어
있지
날 행복하게 해준 사람은
지금껏 단 한 명밖에 없어
그거 알아?
하나뿐이라고
헬스클럽 강사요?
아니, 아니
조지야
- 우리 남편
- 농담이시죠?
- 그런 것 같아?
- 농담이 분명해요, 남편이요?
- 응
- 그래요, 그래
내 말을 못 믿는군
못 믿긴요
당신은 늘 겉보기로 판단하지?
빌어먹을!
저 어둠 속 어딘가에
있는 조지
내게 친절하고
날 이해해주는 사람
내 마음대로 벌여놓는 판에
재빨리 적응할 수 있는 사람
날 행복하게 해줄 수 있는 사람
하지만 난 행복해지고 싶지 않아
아니, 실은 행복해지고 싶어
조지와 마사
- 슬프고, 슬프고, 슬프도다
- 슬프도다
내게서 평화를
얻을 수 없는 사람
그 옛날 날 보고선 이랬지
"이 여자면 되겠어"
날 사랑하는 끔찍하고도
모욕적인 실수를 한 사람
그에 대한 벌을 받는 거야
조지와 마사
슬프고, 슬프고, 슬프도다
어느 날...
어느 밤, 술에 취한 어느 밤
난 선을 넘을 거야
그이 등뼈를 부수거나 그일 밀어내겠지
난 그런 일을 당해도 싸
등뼈는 벌써 부서졌을 걸요?
그렇게 생각해?
그렇게 생각한단 말이지?
이런 애송이!
고개 숙인 채
잠망경을 들여다 본...
현미경이예요!
그래, 그런데도
제대로 못 본단 말야?
사람 맘을 읽을 줄 모르는군
쓸모없는 건 볼 줄 알아도
정작 중요한 건 못 본단 말이지?
- 됐어요, 이제
- 그렇게 무식한데
어떻게 세상을 정복하겠어?
이제 됐다고 했는데요!
종마께서 화가 나셨나?
거세당한 게
기분 나쁘시군?
단단히 미치셨군요?
- 가엾은 놈 같으니라고!
- 다 헤집고 다녀야 하고요
나가 봐
방금 뭐라셨죠?
나가 보라니까, 귀먹었어?
나더러 나가 보라고요?
그래, 누가 왔는지
나가보란 말야
너무 취해서 못하겠어?
당신은 지금 공연히...
나가 봐!
하인 노릇 좀 해달란 말야
지금부터 말야
이봐요, 난 그렇겐 못해요
그렇게 할 수 있어!
왜냐면 대단한 야심가거든?
내가 좋아서
여기까지 따라온 거 아니잖아?
출세하고 싶어 그런 거야
그러니 하인 노릇 좀 하고
몇 단계 올라가 보라고
- 정말 제멋대로군요
- 맞아, 가서 문이나 열어
어서!
무모하고 음탕해
어서 내가 시키는 대로 해
이 늙은 마사한테
쓸모 있다는 걸 보여 달라고
지금 가잖아, 빌어먹을!
좋아! 아주 멋져!
나는야 세상이 알아주는
기둥서방
그만해요!
미안해
어서 가서 문이나 열어
제기랄
예뻐라!
오, 아들아, 생일을 맞이해
드디어 집으로 왔구나!
저리 비켜요!
우리 아들이 아니라
하인이야!
우리의 둘도 없는
아들 짐이 아니라고?
아닌 게 다행이지
진짜 우스꽝스러운 자거든
안 봐도 뻔해, 킁킁
마사
내가 꽃을 가져왔어
왜냐면 당신이...
몰라, 마사!
팬지, 로즈메리, 바이올렛
내 결혼 부케네!
괜찮다면
저희는 그만 집으로...
있던 곳에 그대로 있어
이이한테 술 한 잔 갖다 주고
싫습니다
마사, 당신 하인이 좀 건방진데
내 하인은 절대 아니지
난 하인이 아니에요!
- 이제
- 난 이제 하인이 아니에요
- 못됐군요
- 애들이? 그래?
못된 애들은 눈물 짜는 놀이나 하고
돌차기로 뭐든 해결하려 하지?
비슷합니다
덤벼봐
못 덤벼!
술을 너무 많이 마셨거든!
정말? 받아!
술에 이걸 담그도록 해
마사의 꽃을 감히
던지다니!
이게 내 꽃이야?
그럼, 달빛을 받으며
아버님 온실에서 꺾어왔어
달이 어딨다고, 침실 창문으로
내다봤는데 달은 없었어
침실?
달 있어
달은 없어
없어진 지 한참 됐다고
- 없어졌다가 다시 나타났어
- 거짓말
언젠가 배를 타고
마주르카를 지나가는데
달이 졌다가
다시 떠오르더라고
사실이 아냐
거짓말이라고!
무턱대고 거짓말이라고 하면 쓰나
안 그래?
언제 진실이고 거짓말인지
전 도통 모르겠어요
- 맞아!
- 구분을 해서도 안 되고
그래
- 어쨌거나 마주르카를 지나가는데...
- 거기엔 가본 적 없잖아
- 마사
- 지중해엔
가본 적이 한 번도 없다고!
대학 졸업 선물로
부모님이 날 데려가주셨어
- 거짓말
- 당신한테 살해당한 후에요?
그런지도 모르지
그래, 그렇지 않을 수도 있고
- 맙소사!
- 사실과 착각
그걸 구분할 수 있는 사람이
몇이나 있겠나, 하인?
- 난 하인이 아닙니다
- 이불 속에서 성공 못한 거야
- 그래서 하인이 된 거지
- 난 하인이 아니에요
그럼 성공한 거야?
둘 중 한 사람은 거짓말을 하고 있어
누구야? 누구지, 마사?
난 하인이 아니라고
말해주세요
당신은 하인이 아냐
그렇군
당신은 사실과
착각을 구분 못해
그래, 하지만 구분하는 것처럼
행동해야 돼
아멘
- 딱, 용의 나라로 갔네
- 다행이네요
- 됐어
- 딱, 용의 나라로 갔네라고 했어
- 그래, 알아
- 딱하고!
하지 마!
딱
- 닥쳐, 색마!
- 색마 아니에요
그럼 하인이군
어느 쪽이야?
딱
아니, 전혀, 신경 쓴다고
달라질 건 없으니까
그 빌어먹을 것 좀
그만 던져!
- 달라질 건 없어, 딱!
- 제가 손봐드릴까요?
나서지 마!
- 어느 쪽이야? 하인, 색마야?
- 제발
딱
어떻든 당신한텐 상관없어?
딱! 이게 내 대답이야
알았어
정신 차려, 마사
게임이 하나 더 남았거든
아기 기르기란 게임이지
제발 그만해요
난 난리법석은 싫어
자네도 스캔들 일으키기 싫을걸?
예정표대로 가고 싶나?
그럼 앉아!
그리고 당신은 게임을 좋아하지!
옛날부터 그랬거든!
- 시작해봐
- 좋아, 근데 한 사람이 빠졌군
이봐, 거기, 거기
자네 부인이 빠졌어
집사람은 이미 녹초가...
다들 모이지 않으면 할 수가 없어
자네 부인이 필요하다고
관둬요!
당장 가서
자네 부인을 데려와!
우리 착한 강아지, 다녀오렴
가서 뼈다귀를 물어와
한 게임만 더 할 거야
이번 게임은 싫어
무슨 게임인지 알아?
아니, 어쨌든 싫어
- 마음에 들지도 몰라
- 아니야
정말 재밌다고
이제 게임은 싫어
마지막이야
이것만 하고 끝내는 거야
다들 짐을 싸서
집으로 가는 거지
당신이랑 나는
저 낡은 층계를
오르고 말야
싫어, 조지, 싫어
괜찮아
- 제발 그만, 조지
- 눈 깜짝할 사이에 끝날걸
- 싫어
- 나랑 층계를 오르기 싫다고?
게임이 싫다고, 게임하기 싫어
더 이상은 싫단 말야
거짓말 마, 당신은 게임광이잖아!
당신은 게임을 원한다고
아니야, 그렇지 않...
내 몸에 손대지 마!
신입생들을 위해
당신 앞발을 깨끗하게 간직해
잘 들어!
당신 아까 재미 봤잖아
그렇게 혼자만 재미 보고
끝내면 안 되지, 게임해야 돼
이번엔 내가 공격할 차례거든
부활절 여왕처럼 보이게 해줄게
그러니 정신 차려
- 정신 차리라고
- 그만둬!
깨어있어!
한껏 패줄 테니
덤벼보란 말야!
원하는 게 뭐야?
- 대등한 싸움
- 좋아
- 화를 내보라고
- 화났으니 걱정 마!
그거야!
목숨을 건 게임이야
- 당신 목숨?
- 깜짝 놀랄 걸
- 저기들 오는군, 준비해
- 난 언제든지 준비됐어
- 깡충, 깡충, 깡충
- 여기 왔습니다
- 당신 토끼야?
- 나 토끼야
- 토끼는 좀 어때?
- 토끼 재밌어요!
- 토끼 재밌군, 좋았어, 토끼
- 그만, 조지
재밌는 토끼야
- 제발
- 좋아, 시작하지
마지막 게임이야
모두 앉아
- 앉아, 이번 건 점잖은 게임이야
- 어서 시작이나 해
모든 걸 고려했을 때
우린 모두 멋진 저녁을 보냈어
서로에 대해 알게 되고
아주 재밌는 게임도 했거든
- 가령, 바닥에 웅크리기
- 타일 바닥이에요
타일 바닥
용의 나라로 보내기
- 상표 떼어내기!
- 뭐, 뭘 떼어내?
상표, 상표 떼어내기
제가 상표를 떼어냈거든요
우리 모두 상표를 벗겨
상표를 벗기면
근육이 나오지
근육 다음엔 장기와 뼈가 나오고 말야
그럼 어떻게 되는지 알아?
- 아니요
- 뼈가 나왔다고 해도
그게 끝이 아냐
뼈 안에 뭔가 있거든
골수 말야
거기까지 가야 끝이 나지
- 그렇군요
- 골수
그런데 뼈는 꽤 탄력이 있단 말야
특히 젊은 사람들 건 말야
우리 아들도 그렇지
- 누구요?
- 우리 아들, 나와 마사의 아들 말야
- 조지?
- 응, 마사?
지금 뭐 하는 거야?
- 우리 아들에 대해 얘기했어
- 하지 마
하고 싶어
왜냐면 아주 중요하거든
우리 말썽쟁이 아들 얘기
듣고 싶지?
- 누구요?
- 나랑 마사의 아들 말야
- 애가 있으세요?
- 그래, 그렇게 됐어!
- 당신이 얘기할래, 아님 내가 할까?
- 그만해
알았어, 어디 보자
그 앤 착해
집에선 안 그렇지만 말야
애들은 대개 노이로제에 걸려있거든
엄마가 마사일 땐 더욱 그렇지
오후 4시까지 자는 걸로 모자라
그 애를 덮치질 않나
16살이 되도록 목욕시켜준다고
문을 부수고 하니 말야
밤이고 낮이고
새 사람을 끌어들인 것도 있어
- 그만해
- 마사?
- 이제 그만해
- 여기서부턴 당신이 할래?
16살이나 된 아들을
왜 씻겨주고 싶을까?
- 맙소사, 하니!
- 아니, 왜?
왜냐면 이 사람한텐
아직 아기였거든
시작해봐
우리 아들이 필요해?
그럼 가져
한 잔 더 줘?
그래
싫으시면 아드님 얘기는
안 해도 됩니다
누가 그래?
자네가 규칙을 정할 위치야?
아뇨
좋았어
자, 낭독 계속해
뭐?
- 우리 아들은...
- 그래
우리 아들
우리 아들은 9월의 밤에 태어났어
오늘밤 같은 밤이었지
하지만 내일이면
16년째가 돼
내 말 맞잖아
- 순산이었어
- 아냐, 진통이 얼마나 심했는데!
순산이었다니까!
아기가 태어난
바로 그 순간
- 모든 고통이 멈췄지
- 그게 낫군
순산이었어
아기가 태어난 이후론 말야
난 젊었고
그 앤 건강했지
힘차게 우는 빨간 핏덩이
마사는 걔가
태어나는 걸 봤대
미끈미끈하고
사지는 단단했어
검은 머리카락은
가늘었고 말야
나중에
그 머리는
금발로 변했지
우리 아들이지
그 앤 건강했어
난 아이를 원했어
아이를 원했지!
아들? 딸?
아이!
아이
내겐 내 아이가 있었지
- 우리 아이야
- 우리 아이
우린 그 애를 길렀어
그래, 그 애를 양육했다고
그 애 눈은 초록색이었지
아주 진한 초록색
파란색, 녹색, 갈색
그 앤 태양을 사랑했어
피부가 늘 구릿빛으로
그을려 있었지
햇빛 아래에서
그 애 머리카락은
양털 같았어
양털?
정말 아름다운 소년이었어
아름답고 지혜로웠지
사실은 다 상대적인 거야
사실이야
아름답고, 지혜롭고, 완벽했어!
엄마들은 늘 저렇다니까
나도 애를 갖고 싶어요!
- 하니
- 나도 애를 갖고 싶어
양심 때문에?
나도 애를 갖고 싶어
아기를 원한다고
그 완벽함은
오래 가지 않았어
다 조지 때문이었지
- 조지가 있는 한 불가능했어
- 슬쩍 얘기를 돌릴 줄 알았다니까
- 조용히 해!
- 죄송해요, 어머니
좀 조용히 해주시겠어요?
조지 때문에 불가능했다고
물에 빠진 사람은 필사적이잖아
얼마나 조지랑 싸웠는지 몰라!
정말 격렬하게 싸웠지!
지키고 싶었거든
이 더러운 결혼 생활 속에서
유일하게 애쓴 게 그거야
우울한 밤과 비참하고
무의미한 수많은 날들
그 조롱과 웃음을
견뎌내게 한 게 그거지!
실패를 거듭하면서도
그 실패로 더욱 더
무감각해지면서도
내가 지키려고
애쓴 게 있다면
그건 이 무너져가는
결혼 생활을 탄생시키고
이 캄캄한 어둠에서 등불이 돼준
우리 장한 아들이야!
그만해!
- 그만하세요
- 왜? 싫어?
- 이럴 순 없어요
- 누구 맘대로?
- 내가요!
- 이유를 말해봐
아뇨
- 게임 끝났습니까?
- 응, 끝났어
아니! 이제 겨우 시작인걸
당신이 놀랄 일이 있어
우리 아들 짐에 관한 거야
- 됐어, 조지
- 아니
- 그만하세요
- 이 쇼를 진행하는 건 나야!
여보
아주 안 좋은 소식이야
우리 둘 다한테 말야
다소 슬픈 소식이거든
무슨 수작이야?
마사, 당신이랑 저 친구랑
위층에서 한창 바쁠 때...
물론 잘은 모르지만
어딘가엔 있었을 거 아냐
하여튼 한창 바쁠 때
난 부인과 대화를 좀 나눴어
이런저런 얘기 말야
그때 현관 벨이 울렸지
- 초인종요
- 초인종
그리고
있지, 마사...
- 입이 안 떨어지는군
- 말해
제발 말하지 마세요!
말해
늙은 우체부 영감이 와있더군
나이가 70세는 돼보였어
- 미치광이 빌리 말야?
- 맞아, 미치광이 빌리
우리 앞으로 전보를
가지고 왔더군
이 얘긴 꼭 들어야 돼
전화로 알려줘도 되는 걸
왜 직접 가지고 왔대?
전보 중엔 전화로
배달 못하는 게 있거든
무슨 뜻이야?
마사...
- 차마 말이 안 나오는군
- 하지 마요
- 당신이 말하겠어?
- 아뇨, 싫어요
그래, 그럼
마사, 우리 아들은 생일날
집에 오질 못해
- 올 거야!
- 아니, 마사
- 올 거야! 온다니까!
- 못 와
- 올 거야! 온다...
- 마사!
우리
아들은
죽었어
어제 오후 늦게
임시 면허증으로
시골길에서 운전을 하던 중
멧돼지를 피하려다 그만...
당신이 이럴 순 없어!
큰 나무를 들이받았어
- 이럴 순 없다고!
- 맙소사
- 당신도 알아야 한다고 생각했지
- 아니야, 아니야
이럴 순 없다고!
당신 혼자 이런 일을
결정할 순 없다고!
내가 용납 못해!
정오쯤 출발해야 돼
당신 혼자 결정하게
안 놔둘 거야
신원도 확인해야 되고
장례식 준비도 해야 되거든
당신이 이럴 순 없어!
용납 못해!
- 이거 놔!
- 내가 그런 게 아냐!
내 말 잘 들어
우리 아들은 죽었어!
- 무슨 말인지 알겠어?
- 이거 놔
잘 들어, 전보가 왔는데
우리 아들이 자동차 사고로 죽었대!
쾅! 그렇게 됐다니까!
기분이 어때?
아니야!
놔줘, 괜찮을 거야
아니야
그 앤 죽지 않았어
죽었어
이럴 순 없어
당신 혼자 결정할 순 없어
교수님은 아무것도
결정하지 않았어요
교수님이 그런 게 아니라고요
그럴 능력이 없어요
맞아, 난 신이 아니거든
생사를 결정할 순 없다고, 안 그래?
- 당신이 그 애를 죽일 순 없어
- 여기요
- 그 애를 죽게 둘 순 없다고!
- 진정하세요
그럴 순 없어!
전보가 왔었어
보여줘!
그 전보를 보여 달란 말야!
내가 먹었어
방금 뭐라고 했어?
고마워, 마사
지금 이런 때
농담이 나오세요?
내가 전보를 먹었어?
안 먹었어?
먹었어요
드시는 걸 제가 본 걸요
- 아주 맛있게 먹었지
- 네, 맛있게요
대가를 치르게 해줄 거야
규칙이 뭔지는
당신도 알잖아!
- 몰라
- 두 분 무슨 소릴 하는 거죠?
- 맘만 먹으면 난 걜 죽일 수 있어
- 우리 둘의 애야
- 그럼, 순산이었지
- 걘 우리 아이라고
내가 걜 죽였어
- 아니야
- 그래
맙소사, 어떻게
된 건지 알겠어요
- 그래?
- 맙소사, 어떻게 된 건지 알겠어요
잘됐군
맙소사, 이제 알 것 같아
당신은 권리가 없어
그럴 권리가 전혀 없다고
난 권리가 있어, 언급을 피했지만
언제든 걜 죽일 수 있었어
왜 그런 거야?
당신이 규칙을 어겼거든
다른 사람한테
걔 얘길 했잖아
- 안 그랬어
- 그랬어
누구? 누구?
저한테 아드님 얘기를 하셨어요
깜빡했어
가끔 늦은 밤
사람들과 얘기할 때
까맣게 잊곤
걔 얘기가 하고 싶어져
지금껏 참고 참아왔지만
불쑥 하고 싶어진단 말야
오늘은 당신 때문에
그런 거야
이렇게까지 될 필요는
없었다고!
그래, 내가 걔 얘길 꺼냈어
그렇다고 이렇게까지
몰아넣을 건 없잖아
걜 죽일 필요가 없었다고
아멘
죽게 놔둘 필요가 없었어
그럴 필요 없었단 말야
새벽이야
파티는 끝났어
아이를 가질 수가
없었던 건가요?
그래
가질 수 없었어
집에 가서 자라고
잠잘 시간이 훨씬 지났어
하니
응?
둘 다 가봐
- 네
- 그럼...
- 잘 가게
뭐 필요한 거 없어?
없어
그래
잘 시간이야
응
- 피곤해?
- 응
난 피곤해
응
내일은 일요일이야
하루 종일
응
꼭...
꼭 그랬어야 했어?
그래
정말...
그래야 했어?
응
난 모르겠어
- 때가 됐었어
- 그래?
그래
추워
밤이 깊었어
그렇지
한결 나아질 거야
글쎄
나아질 거야
난 잘 모르겠어
아니
그럼 우리 뿐?
응
- 만약 우리가...
- 안 돼
돼
아니야
- 괜찮아?
- 응
아니
누가 버지니아 울프를 두려워 하랴?
버지니아 울프, 버지니아 울프
내가, 조지
누가 버지니아 울프를
두려워 하랴?
내가, 조지
나라고